

## Page 1
「多重智倍保」
Smart Elite Ultra (SEU)
一路相随  让爱无惧
阅 览 电 子 版
友邦保险(国际)有限公司
(于百慕达注册成立之有限公司)

## Page 2
面对持续不断的
健康挑战，您应预早
做好充足准备
AIA 不断突破，致力扩大
保障范围，令更多人
可以获得保障。
多方面危疾保障需要，我们更为您提供结合高达
保障额 900% 的多重疾病保障。
全新「多重智倍保」危疾保障，结合多重疾病
保障、人寿保险及长期储蓄，照顾不同危疾需要，
从预防、保障到康复，伴您克服人生路上每个
难关。
因此我们领先市场，提升危疾保障范围，为患有
良性病变人士提供癌症保障。此外，为助您应付
危疾复发路上多次赔偿：
癌症保障高达 3 次、
心脏病保障高达 2 次
涵盖 115 种疾病
先天性疾病儿童保障
保障
康复
良性病变保障
(例：即使有良性乳腺增生，
仍可受保)
预防
首创
首创
年轻一辈的危疾发病率亦不断上升，一生中患上超过一种危疾的情况更趋普遍，可幸医疗科技演进令诊断技术及疗法日新
月异，有助患者克服不同危疾，度过生活难关。
多个专业医疗机构的资料显示：
癌症
•
现今医学昌明，癌症并非不治之症，及早接受治疗，存活机会
越大，部分癌症如前列腺癌、乳癌及甲状腺癌的 5 年存活率高达
99% 1 。
•
即使接受癌症治疗后，仍有机会复发。以肺癌为例，若患者使用
化疗， 2 年内复发的机会仍达到 90% 2 。但越早接受治疗，痊愈
机会越高。
乳癌(女性)存活率
可高达 99%
甲状腺癌存活率
可高达 99%
肺癌复发率
可高达 90%
前列腺癌(男性)
存活率
可高达 99%
资料来源：
1. 美国癌症协会 2017 年公布之 2006 - 2012 年数据，原位生长癌症确诊后 5 年的相对存活率
2. 香港防癌会资讯，转载自医院管理局网页(资料搜集日期： 2017 年 6 月）
上述经外部来源搜集之资料以一般情况作为基础及仅供参考。
此资料由友邦委托捷孚凯香港市场研究公司( GfK )进行有关危疾趋势及医疗费用之调查(资料搜集日期： 2017 年 6 月)。
1
危疾保障
「多重智倍保」

## Page 3
良性病变
•
部分良性病变可能会增加患上癌症的机会，例如患有特定乳房良性病变的女性，
未来患上乳癌的机会会提高 66% 3 ；而 每 4 个 确诊前列腺特异抗原浓度升高的男性，
其中就有 1 位 会患上前列腺癌 4 。
心脏病及糖尿病
•
心脏相关疾病继续占据香港杀手病首三位，而心脏病的主要成因冠心病，更占所有心脏病相关死亡的 66% 5 。
•
在香港， 每 10 人 就有 1 人 患有二型糖尿病。与此同时， 20% 的香港中学生呈现病态肥胖的症状 6 ，令更多青少年增加患上
二型糖尿病的风险。
•
大约 50% 的心脏病、中风或肾衰竭病人主要致病原因为糖尿病 7 。
!
!
!
资料来源：
3. 美国防治乳癌网站 Breastcancer.org 资讯( http://www.breastcancer.org/research-news/20140307 )(资料搜集日期： 2017 年 3 月）
4. 香港卫生署男士健康计划( http://www.hkmenshealth.com/eng/healthline/procancer.aspx ）
5. 香港卫生署卫生防护中心( http://www.chp.gov.hk/en/content/9/25/57.html ）
6. 香港卫生署卫生防护中心( http://www.news.gov.hk/en/categories/health/html/2016/10/20161011_121129.shtml ）
7. 亚洲糖尿病基金会( http://www.adf.org.hk/hk/education/diabetes )
上述经外部来源搜集之资料以一般情况作为基础及仅供参考。
此资料由友邦委托捷孚凯香港市场研究公司( GfK )进行有关危疾趋势及医疗费用之调查(资料搜集日期： 2017 年 6 月)。
2
危疾保障
「多重智倍保」

## Page 4
保障一览
115 种疾病保障配合多重赔偿
赔偿额合共高达 900%
+
升级保障
额外 50%
赔偿额
癌症
癌症赔偿额
高达 300%
心脏
心脏相关疾病赔偿额
高达 200%
其他危疾类别
100%
个危疾类别赔偿额
各高达
4
市场
首创
儿童保障
为糖尿病并发症
提供保障*
糖尿病保障
家庭保障
保单持有人毋须额外申报健康状况，
保证豁免受保儿童保费
(如保单持有人于 75 岁前身故)
市场
首创
患有良性病变人仕
仍可受保
良性病变保障
市场
首创
为未知的先天性疾病
所引致的受保疾病
提供保障
* 受保人年满 18 岁时，胰岛素依赖型糖尿病保障将会终止。
危疾保障
「多重智倍保」
3

## Page 5
世事难料
应未雨绸缪
若受保人(即保单内受保障的人士)不幸身故，我们将支付
身故赔偿予您指定的保单受益人。身故赔偿将包括：
i. 现时保额；
ii. 每年派发的非保证现金(如有)，称为「周年红利」，
及任何其于保单内累积的利息；及
iii. 一笔过支付的非保证现金(如有)，即「终期分红」，
须在保单已生效 5 年或以后，且保单下已作出的预支
赔偿合共不超过原有保额之 100% ，方可获发此笔终期
分红。
此外，不论受保人有否曾在保单下获取赔偿，我们亦会
派发相等于原有保额 5% 的特惠恩恤金赔偿。
现时保额是指我们从原有保额中扣除任何因严重疾病、
非严重疾病、早期危疾、糖尿病并发症及/或严重儿童疾
病而已预支的保额。原有保额是指您所投保的保障金额。
在派发赔偿前，我们都会先扣除所有未偿还之保单欠款。
危疾保障 • 人寿 •
储蓄 • 广泛全面
「多重智倍保」 是一份 分红保险计划 ，结合终身人寿及
多重疾病保障(一笔过形式支付)。此计划可以基本计划形
式投保，涵盖 5 8 种危疾( 包括 5 7 种严重疾病及 1 种
非严重疾病)、 44 种早期疾病(包括微创手术及治疗、原位
癌与早期癌症)及 13 种严重儿童疾病 ^ ，全面关顾您的健康
需要 ❖ ，更提供财富累积机会，在人生各个阶段为您沿途
提供支援。
^ 受保人年满 18 岁时，严重儿童疾病保障将会终止。
❖ 有关详情请参阅 15 至 18 页–保障疾病一览表及保障疾病赔偿一览表。
「 AIA 」、「本公司」或「我们」是指 友邦保险(国际)有限公司 (于百慕达注册成立之有限公司)。
4
危疾保障
「多重智倍保」

## Page 6
115种疾病广泛保障
更设多重疾病保障
随着医疗科技进步，人均寿命较过往更长，但同时亦有
更大机会在一生中患上不同疾病。而随着每次危疾病发，
健康状况或会每况愈下，令后继病征及并发症更趋严重，
因此我们提供多重赔偿，其中包括高达 3 次癌症保障及
高达 2 次心脏病保障，为您及您的家人带来长久安心。
「多重智倍保」 为多达 115 种疾病提供保障，受保疾病分为
6 类。不同危疾类别赔偿上限如下：
☆ 末期疾病及不能独立生活索赔须符合以下条件：( a )受保人之病况并不
符合任何其他第 1 、 2 、 3 、 4 及 5 类危疾类别受保危疾的定义，及( b )过
往未有提出任何严重疾病索赔。一旦受保人就严重疾病提出首次索赔，
第 6 类危疾类别下的保障将随即终止。
若受保人确诊患上受保的严重疾病、非严重疾病、早期危
疾及/或严重儿童疾病 ^ ，我们将向您赔偿：
i. 所患上受保疾病的赔偿额，直至达到其所属危疾类别的
赔偿上限为止(详见保障疾病赔偿一览表)；及
ii. 相应的非保证终期分红(如有)，须在保单已生效 5 年或
以后，且保单下已作出的预支赔偿合共不超过原有保额
之 100% ，方可获发此笔终期分红。
本保单下就任何受保疾病的预支赔偿将不可多于原有保额
之 100% (不包括终期分红)，惟受保人仍可根据受保疾病
所属危疾类别的赔偿上限，在保单下作出多次索赔。此外，
基本保单的现时保额将会因扣除已支付的预支赔偿而
减少，而保费、保证现金价值、任何将来的周年红利及
任何将来的终期分红亦会根据现时保额相应减少。当因
受保疾病而作出的预支赔偿合共超过原有保额之 100% ，
周年红利及终期分红将不会再派发及公布。
当保单下已作出的预支赔偿合共达至原有保额之 100% ，
若受保人于 85 岁前获诊断患上另一受保疾病，多重疾病
保障将在以下情况继续生效：
i. 受保人从确诊日起计生存超过 15 日；及
ii. 相关危疾类别的总赔偿尚未达到赔偿上限。
往后的索赔将受限于相关等候期，任何 2 次严重疾病的
诊断日期须相隔 1 年，惟 2 次癌症索赔之间则须相隔 3 年。
往后的早期危疾及往后的严重儿童疾病 ^ 索赔则并毋须等候
期。
在受保人年满 85 岁之前，受保疾病的保障(如保障疾病
赔偿一览表所示)将维持生效直至相关类别下的赔偿达
至上限为止。在受保人 85 岁后，多重疾病保障将会终止，
而任何或所有危疾类别的预支赔偿合共将限于原有保额
的 100% 。
在派发赔偿前，我们都会先扣除所有未偿还之保单欠款。
^ 受保人年满 18 岁时，严重儿童疾病保障将会终止。
危疾类别
第 1 类 － 癌症
第 2 类 － 与心脏相关之疾病
第 3 类 － 与神经系统相关之疾病
第 4 类 － 与主要器官相关之疾病
第 5 类 － 其他主要疾病
第 6 类 － 末期疾病及不能独立生活
赔偿上限
(按原有保额的百分率)
300%
200%
100%
100%
100%
100% ☆
危疾保障
「多重智倍保」
5

## Page 7
高达3次癌症保障
充分照顾癌症病人所需
AIA 首创的癌症多重赔偿，为癌症持续、扩散、复发或
新确诊癌症提供合共 3 次的危疾赔偿，每次赔偿为原有
保额的 100% ，总额可达原有保额的 300% ，为您的康复
路途提供长期财政支援。
若受保人曾就前列腺癌作出索赔，并于年届 70 岁后持续
患有相同癌症，受保人必须于上一次及再次确诊前列腺癌
期间已接受或正接受整个医疗所需及针对该癌症的手术、
电疗、化疗、标靶疗程或以上之组合(不包括激素治疗)，
方可再次索赔。
心脏相关疾病多重赔偿高达 200%
为心脏病提供高达 2 次保障
「多重智倍保」 同时提供心脏相关疾病多重赔偿，为心脏
病提供高达 2 次保障或为 2 种不同心脏相关疾病提供各 1 次
保障，而赔偿额均为原有保额的 100% 。总赔偿额可达
原有保额的 200% ，为康复历程提供有力支援。
首次确诊患癌
（从此毋须再缴付保费）
仍患有癌症
(无论癌症持续、扩散、复发
或新确诊癌症)
仍患有癌症
(无论癌症持续、扩散、复发
或新确诊癌症)
赔偿总额
高达 300%
原有保额
3 年
3 年
100%
原有保额
100%
原有保额
100%
原有保额
赔偿总额
高达 200%
原有保额
1 年
首次确诊心脏病 / 心脏相关疾病
（从此毋须再缴付保费）
100%
原有保额
再次确诊心脏病 /
首次确诊其他心脏相关疾病
100%
原有保额
6
危疾保障
「多重智倍保」

## Page 8
市场首创
市场首创
市场首创
先天性疾病
儿童保障
越年轻投保危疾计划，保费越相宜而保障年期更长，因此
不少父母都会为年幼子女投保。然而，保单一般不会为
先天性疾病提供保障，而此类疾病往往能潜伏多年并在
较年长时病发，演变成危疾。 「多重智倍保」 是市场上
首个主动填补此保障缺口的计划，能为子女投保时病征
未获发现的先天性疾病所引致的受保疾病提供保障，即使
突然病发亦能确保您的财务计划不受影响，为您及家人
倍添安心。
守护孩子未来
为确保子女能获取无间断保障，父母一般会为子女保单
额外购买付款人保障。 「多重智倍保」 首创毋须保单
持有人为子女额外购买付款人保障及申报健康状况，一旦
投保即自动为受保人提供此保费豁免保障。如保单持有人
于 75 岁前身故而保单已生效两年或以上，受保子女将可
继续在保单下获得保障，而毋须缴交基本计划保费，直至
子女年届 25 岁为止。只要受保人为 18 岁以下及保单持有人
投保时为 18 至 50 岁，即可享有此保费豁免保障。
为良性病变
做好充足准备
部分良性病变，如良性乳房病变或前列腺特异抗原浓度
( PSA )上升等，可能会提高患上癌症的风险。如该良性
病变不幸转为恶性，甚或演变成癌症，受保人的保障将
出现严重缺口，难以应付随之而来的医疗费用。
AIA 首创良性病变保障，为于投保时已患有特定良性病变
的受保人提供保障(见下页表格所示)。只要受保人符合
核保要求， 「多重智倍保」 就会针对于患有良性病变器官
所发生之癌症，即时提供相等于 20% 原有保额的良性病变
保障。
如良性病变于保单缮发 1 年后出现康复迹象或并无恶化，
我们会在第 1 类危疾类别(癌症)下提升该器官的保障至高
达 300% 原有保额(须视乎公司当时之规定)。即使该器官
的保障无法提升至完整癌症保障，于危疾保障生效期间，
良性病变保障都会维持有效。一旦保障已提升至完整癌症
保障或相等于 20% 原有保额的良性病变保障已全额支付，
该器官的良性病变保障将随即终止。
若受保人并未就受保良性病变的器官所发生之癌症作出
索赔，我们会针对不同受保良性病变的器官所发生之最多
2 项原位癌及/或每个受保良性病变的器官所发生之 1 项
早期恶性肿瘤，各提供相等于 4% 原有保额的良性病变
保障。更有机会于保单缮发 1 年后为该器官提升至完整
原位癌及早期恶性肿瘤保障(须视乎公司当时之规定)。
一旦因原位癌及/或早期恶性肿瘤而已预先支付部分良性
病变保障(即原有保额之 20% )，该器官其后因癌症而支付
的良性病变保障将相应减少。
良性病变保障不影响其他器官之癌症保障，意即即使我们
已支付良性病变保障，受保人仍将可就其他癌症作出原有
保额最高 300% 之索赔。
危疾保障
「多重智倍保」
7

## Page 9
良性病变
提升良性病变保障至完整癌症保障之条件
+
(须在第 2 至第 6 个保单年度期间再度评估)
良性乳房病变
(如乳腺增生、乳腺纤维腺瘤、乳腺钙化、乳腺囊肿、脂肪瘤）
•
状况稳定
•
并无尚待结果之检查，且并无癌症之迹象
•
未曾就任何受保疾病作出索赔
•
前列腺特异抗原浓度恢复至受保人年龄之应有正常水平
•
并无尚待结果之检查，且并无癌症之迹象
•
未曾就任何受保疾病作出索赔
前列腺特异抗原浓度( PSA )上升
(如良性前列腺增生）
子宫肌瘤
保单缮发时
患有良性病变的
受保人
符合核保要求
良性病变获证实出现
康复迹象或并无恶化
(即如上表所列的
提升至完整癌症保障
之条件)
保障提升
良性病变器官的癌症保障
提升至高达 300%
原有保额保障
(第 1 类危疾类别(癌症))，
提升保障后，良性病变
保障随即终止
无法满足评估要求，
或未有接受评估
于第 2 至第 6 个
保单年度
期间再度评估
再度评估后
的保障
良性病变保障
于保单缮发时针对
患有受保良性病变器官
所发生之癌症，
提供额外相等于
20% 原有保额保障
开始时的保障
良性病变保障
持续生效
于危疾保障生效期间，
额外 20% 原有保额
保障将维持有效
+ 须视乎公司当时之规定
或
8
危疾保障
「多重智倍保」

## Page 10
早期升级保障
「多重智倍保」 在保单首 10 年或 15 年(视乎受保人投保时的
年龄)间提供升级保障，您可于 58 种危疾(包括 57 种严重
疾病及 1 种非严重疾病)、 44 种早期疾病、 13 种严重儿童
疾病或身故保障派发的赔偿之上，额外增加赔偿(详见
保障疾病赔偿一览表)。
根据保单审批时的核保决定，我们可为您提供升级保障的
转换权。您可选择从升级保障有效期最后一年起，或紧随
着受保人 64 岁生日后之保障周年日起(以较先者为准)，
把升级保障的结余转换为终身寿险或危疾保障终身寿险
计划(须额外缴付保费)，而毋须再次提供健康申报。一经
转换后，升级保障将被退保，而新保单将于退保日起生效。
保障无间断
一旦受保疾病赔偿达至原有保额之 100% ，您将毋须再
缴付基本保单的保费，只需继续缴交附加契约(如有)的
保费，该附加契约将会继续生效，为您继续提供保障。
有效年期
首 15 个
保单年度
首 10 个
保单年度
受保人投保时
的年龄
40 岁或以下
41 岁或以上
赔偿额
(升级保障金额)
额外 50% 原有保额
额外 50% 原有保额
受保疾病
因糖尿病所引致的早期危疾
•
糖尿病视网膜病变 #
•
次级严重肾脏疾病
•
失去一肢
•
单眼失明
与糖尿病相关的严重疾病
•
肾衰竭
•
失明
•
失去一肢及单眼失明
•
失去两肢
•
中风
•
心脏病
赔偿额
预支原有保额的
40% ▽
原有保额的
100%
最高 2 次赔偿，
每次赔偿为
原有保额的 100%
全面 * 糖尿病保障
糖尿病是最普遍的都市病之一，可引致肾衰竭、失明及失
去肢体等严重并发症。 「多重智倍保」 为糖尿病相关疾病
提供全面保障，涵盖早期至晚期病况，最高保障额按相应
危疾类别的赔偿上限而定：
* 受保人年满 18 岁时，胰岛素依赖型糖尿病保障将会终止。
# 个人最高赔偿限额为 400,000 港元/ 50,000 美元，包括于糖尿病并发症
保障、危疾保障及升级保障下派发之糖尿病视网膜病变赔偿。
▽ 包括每份保单 1 次的预支原有保额20%的糖尿病并发症保障。
危疾保障
「多重智倍保」
9

## Page 11
3 种保费缴付期
理财添灵活
「多重智倍保」 提供 3 种保费缴付期选择，为受保人提供
终身寿险及终身危疾保障。
此计划提供不同的保费缴付模式，包括年缴、半年缴、
季缴和月缴。
保费在所选择的保费缴付期内按照受保人投保时的年龄而
厘定，并不会按年龄增加而递增，让您理财更有预算。此
基本保单之保费并非保证不变，我们保留不时检讨及调整
保费之权利(详情请参阅重要资料内之「保费调整」)。
您可根据个人需要，选择以美元或港元作为保单货币。
受保人投保时
的年龄
15 日至 65 岁
15 日至 62 岁
15 日至 55 岁
保费缴付期
10 年
18 年
25 年
危疾保障年期
终身保障
（ 13 种严重儿童疾病、
骨质疏松症连骨折、
不能独立生活及
多重疾病保障除外）
3
财富累积  终身受惠
「多重智倍保」 向您提供保证现金价值及每个保单年度
终结时派发的非保证周年红利(如有)，让您在获享全面
保障之余，同时可享额外的流动资金。您可选择以现金
形式收取周年红利或以该金额扣除任何到期保费。否则，
周年红利会累积于保单内，赚取潜在利息收益。
此外，当基本保单生效满 5 年或以后， 「多重智倍保」 会
最少每年公布一次非保证终期分红(如有)，助您累积财富。
您可于以下情况获发终期分红：
i. 当您退保时；
ii. 受保人不幸身故；或
iii. 当您获支付严重疾病、非严重疾病、早期危疾、糖尿病
并发症及/或严重儿童疾病的赔偿时(终期分红将根据
赔偿比例而计算)。
终期分红为另外的非累积、非保证的分红，金额将于每次
公布时更新。而新公布的终期分红会受不同因素影响，
包括但不限于投资回报及市场波动，可能比上一次公布时
的金额增加或减少。
终期分红并非保证，派发金额由我们根据实际经验而厘定。
终期分红的金额可能会按上述情况的性质而改变，而退保
时所派发的终期分红金额，可能会较其他情况下的金额
为少。
请注意，当保单下已作出的预支赔偿合共达至原有保额后，
本计划将不会再提供任何周年红利及终期分红。
10
危疾保障
「多重智倍保」

## Page 12
案例
(以下个案及数字乃假设并只作举例说明之用，实际周年红利及终期分红
派发并非保证，其金额由AIA全权决定。)
新婚的 Andy 与 Monica 俱为专业人士，工作压力繁重，因此
他们希望能及早作准备，预先准备应付潜在健康威胁。他
们各自投保 「多重智倍保」 ，凭针对多种危疾的领先多重
疾病保障设计，能获取高达原有保额 950% 1 的赔偿。计划
同时特设创新的良性病变保障，为良性病变引发的癌症
提供保障，有效填补保障缺口，令两人更见安心。
如 Andy 在此计划下没有作出任何索赔，
在他年届 70 岁之时，便可获取 167,250 美元 2 的
退保发还总额。 (即约为已缴总保费的 1.8 倍)
Andy 获得总赔偿额： 312,500 美元 4
即原有保额的 2.5 倍
受保人年龄
44 岁
40 岁
35 岁
65 岁
66 岁
Andy 投保
「多重智倍保」 1
原有保额：
125,000 美元
首 15 个保单年度的
升级保障：
62,500 美元
（即 50% 原有保额）
年度保费：
4,920 美元
（ 18 年保费缴付期）
首次心脏病赔偿
Andy 心脏病发
100% 原有保额：
125,000 美元
+
升级保障：
50,000 美元
（即 40% 原有保额）
首次严重疾病索赔后，毋须缴付
保费，并继续享有多重疾病保障
合共 175,000 美元
1
早期危疾赔偿
Andy 接受经皮穿刺
冠状动脉介入(俗称
「通波仔」)，
以治疗心脏问题
20% 原有保额：
25,000 美元
+
升级保障：
12,500 美元
（即 10% 原有保额）
合共 37,500 美元
第二次心脏病
赔偿
Andy
再次心脏病发
80%
原有保额：
合共 100,000
美元
2
Andy 已康复
Andy
继续享有
600% 3
原有保额至
85 岁
注：
1. 此计划包括多重疾病保障(高达 900% 原有保额)及升级保障( 50% 原有保额)。
2. 退保发还总额之金额为预期金额，并非保证。退保发还总额包括保证现金价值( 77,750 美元)、非保证累积周年红利及利息( 15,460 美元)，及非保证终期
分红( 74,040 美元)。此金额乃根据现时的红利/分红率及周年红利之积存息率每年 3.5% 计算。现时的红利/分红率及息率并不反映未来表现亦并非保证。
业务过去及现有表现不应解读成未来表现的指标。确实支付的周年红利、积存息率及终期分红于保单期内或会变更，其金额由 AIA 全权决定，有可能
高于或低于以上所示。以上的例子假设整个保单年期内没有任何现金提取或保单贷款，并且假设所有保费于到期时已被全数缴付。保单持有人须于特
定保单年度终结时退保方可获取以上所示金额。提取全部退保发还总额后，此保单将会终止。
3. 当升级保障下所作出之总预支赔偿额达到升级保障额(即原有保额之 50% )，升级保障将随即终止；由于受保人过往已提出严重疾病索赔，因此就末期
疾病及不能独立生活索赔之保障( 100% 原有保额)将随即终止。以上案例之计算： 600% 原有保额 = 950% 原有保额 - 升级保障之 50% 原有保额 - 末期疾
病及不能独立生活索赔之保障之 100% 原有保额 - 已索赔之 200% 原有保额。
4. 以上总赔偿额尚未包括非保证终期分红。
请注意，当保单下已作出的预支赔偿合共达至原有保额后，本计划将不会再提供任何周年红利及终期分红。
Andy 年纪轻轻已在竞争剧烈的行业攀至高位，但成功背后
却付出健康的代价。他担心食无定时及工时长会增加患上
与心脏相关疾病的风险。
Andy的情况
保单持有人及受保人：
Andy ( 35 岁、非吸烟者)
职业：
投资银行家
家庭状况：
已婚
危疾保障
「多重智倍保」
11

## Page 13
Monica 获得总赔偿额： 187,500 美元 9
即原有保额的 1.5 倍
受保人年龄
49 岁
36 岁
35 岁
52 岁
乳癌索赔
Monica 被确诊患上乳癌
100% 原有保额：
125,000 美元
+
升级保障：
62,500 美元
（即 50% 原有保额）
首次严重疾病索赔后，
毋须缴付保费，并继续享有
多重疾病保障
合共 187,500 美元
良性乳房病变维持稳定
Monica 接受身体检查，
证实她的乳腺纤维腺瘤病况
维持稳定
由良性乳房病变导致乳癌之
保障 提升为 ：
100% 原有保额
(于多重疾病保障下，最高索赔额为
300% 原有保额)
Monica 已康复
Monica
接受三年
治疗后，
完全康复
Monica
继续享有
700% 8
原有保额
至 85 岁
Monica 投保「多重智倍保」 6
良性病变保障 7
原有保额：
125,000 美元
首 15 个保单年度的
升级保障：
62,500 美元
（即 50% 原有保额）
年度保费：
4,765 美元
（ 18 年保费缴付期）
如 Monica 的乳腺纤维腺瘤
恶化为乳癌 ，她将可获得的
赔偿为 20% 原有保额
市场首创
Monica 被确诊乳腺纤维腺瘤，令她难以从其他保险公司购
买危疾保险时获得乳癌之保障；但在投保 「多重智倍保」
后， Monica 便有机会提升原有保障，即使日后患上乳癌，
都有可能获取全数赔偿。
如 Monica 在此计划下没有作出任何索赔，
在她年届 70 岁之时，便可获取 164,941 美元 5 的
退保发还总额。 (即约为已缴总保费的 1.9 倍)
注：
5. 退保发还总额之金额为预期金额，并非保证。退保发还总额包括保证现金价值( 70,500 美元)、非保证累积周年红利及利息( 14,328 美元)，及非保证终期
分红( 80,113 美元)。此金额乃根据现时的红利/分红率及周年红利之积存息率每年 3.5% 计算。现时的红利/分红率及息率并不反映未来表现亦并非保证。
业务过去及现有表现不应解读成未来表现的指标。确实支付的周年红利、积存息率及终期分红于保单期内或会变更，其金额由 AIA 全权决定，有可能
高于或低于以上所示。以上的例子假设整个保单年期内没有任何现金提取或保单贷款，并且假设所有保费于到期时已被全数缴付。保单持有人须于特
定保单年度终结时退保方可获取以上所示金额。提取全部退保发还总额后，此保单将会终止。
6. 此计划包括多重疾病保障(高达 900% 原有保额)及升级保障( 50% 原有保额)。
7. 受保人于投保此计划时已确诊乳腺纤维腺瘤并符合核保要求以享有良性病变保障。
8. 当升级保障下所作出之总预支赔偿额达到升级保障额(即原有保额之 50% )，升级保障将随即终止；由于受保人过往已提出严重疾病索赔，因此就末期
疾病及不能独立生活索赔之保障( 100% 原有保额)将随即终止。以上案例之计算： 700% 原有保额 = 950% 原有保额 - 升级保障之 50% 原有保额 - 末期疾
病及不能独立生活索赔之保障之 100% 原有保额 - 已索赔之 100% 原有保额。
9. 以上总赔偿额尚未包括非保证终期分红。
请注意，当保单下已作出的预支赔偿合共达至原有保额后，本计划将不会再提供任何周年红利及终期分红。
Monica的情况
保单持有人及受保人：
Monica ( 35 岁、非吸烟者)
职业：
客户服务总监
家庭状况：
已婚
12
危疾保障
「多重智倍保」

## Page 14
如 Katie 在此计划下没有作出任何索赔，
在她年届 70 岁之时，
保单中便可获取 490,987 美元 1 的退保发还总额。
(即约为已缴总保费的 12.5 倍)
Katie 获得总赔偿额： 437,500 美元 4
即原有保额的 3.5 倍
受保人年龄
40 岁
2 岁
0 岁
43 岁
44 岁
David 为 Katie 投保
「多重智倍保」 2
原有保额：
125,000 美元
首 15 个保单年度的
升级保障：
62,500 美元
（即 50% 原有保额）
年度保费：
2,180 美元
（ 18 年保费缴付期）
先天性疾病儿童保障
及付款人身故保障
(如保单持有人于
75 岁前身故)
失聪赔偿
Katie 上学后， David 察觉女儿的
听觉有障碍并进行听觉检查，
发现有先天性失聪
100% 原有保额：
125,000 美元
+
升级保障：
62,500 美元
（即 50% 原有保额）
首次严重疾病索赔后，毋须缴付保费，
并继续享有多重疾病保障
合共 187,500 美元
第二次
癌症赔偿
Katie 仍患有
卵巢癌
100%
原有保额：
125,000 美元
2
首次
癌症赔偿
Katie 被确诊
卵巢癌
100%
原有保额：
125,000 美元
1
Katie 已康复
Katie 继续
享 有 500% 3
原有保额
至85岁
保单持有人及受保人：
David ( 35 岁)
职业：
会计师
家庭状况：
已婚，育有 1 女儿
受保人：
David 的女儿 Katie ( 0 岁)
注：
1. 退保发还总额之金额为预期金额，并非保证。退保发还总额包括保证现金价值( 75,500 美元)、非保证累积周年红利及利息( 73,618 美元)，及非保证终
期分红( 341,869 美元)。此金额乃根据现时的红利/分红率及周年红利之积存息率每年 3.5% 计算。现时的红利/分红率及息率并不反映未来表现亦并非
保证。业务过去及现有表现不应解读成未来表现的指标。确实支付的周年红利、积存息率及终期分红于保单期内或会变更，其金额由 AIA 全权决定，
有可能高于或低于以上所示。以上的例子假设整个保单年期内没有任何现金提取或保单贷款，并且假设所有保费于到期时已被全数缴付。保单持有人
须于特定保单年度终结时退保方可获取以上所示金额。提取全部退保发还总额后，此保单将会终止。
2. 此计划包括多重疾病保障(高达 900% 原有保额)及升级保障( 50% 原有保额)。
3. 当升级保障下所作出之总预支赔偿额达到升级保障额(即原有保额之 50% )，升级保障将随即终止；由于受保人过往已提出严重疾病索赔，因此就末期
疾病及不能独立生活索赔之保障( 100% 原有保额)将随即终止。以上案例之计算： 500% 原有保额 = 950% 原有保额 - 升级保障之 50% 原有保额 - 末期疾
病及不能独立生活索赔之保障之 100% 原有保额 - 已索赔之 300% 原有保额。
4. 以上总赔偿额尚未包括非保证终期分红。
请注意，当保单下已作出的预支赔偿合共达至原有保额后，本计划将不会再提供任何周年红利及终期分红。
市场首创
David 特别关注新生女儿的未来安康，他忧心未知的先天性
疾病会在无先兆下演变成危疾。由于市场大部分危疾保险
计划都不保障先天性疾病，令他的女儿的健康可能出现
保障缺口，打乱家庭财务计划。
「多重智倍保」 有别于市场大部分危疾保险计划，能为 David
女儿于投保时病征未获发现的先天性疾病提供保障。计划亦
附带付款人身故保障，毋须保单持有人为子女额外购买及申
报健康状况，即使 David 不幸身故，他的女儿仍可继续享有
付款人提供之保障，成为守护女儿一生的承诺。
危疾保障
「多重智倍保」
13

## Page 15
14
危疾保障
「多重智倍保」

## Page 16
保障疾病一览表
第 1 类 癌症
1
原位癌
2
早期恶性肿瘤
第 2 类 与心脏相关之疾病
3
主动脉疾病的血管介入治疗或主动脉瘤
4
心瓣膜疾病的次级创伤性治疗
5
次级严重心脏疾病
(包括植入心脏起搏器或除纤颤器)
6
次级严重传染性心内膜炎
7
微创进行直接的冠状动脉搭桥手术
8
经皮穿刺冠状动脉介入 (俗称「通波仔」)
9
心包切除手术
10 俱心脏并发症的川崎病 ^
11 风湿性心瓣疾病 ^
12 严重血友病 ^
第 3 类 与神经系统相关之疾病
13 于颈动脉进行血管成形术或内膜切除术
14 植入大脑内分流器
15 早期脑退化症 (包括早期亚尔兹海默氏症)
16 大脑动脉瘤的血管介入治疗
17 次级严重细菌性脑 (脊) 膜炎
18 次级严重昏迷
19 次级严重脑炎
20 次级严重柏金逊症
21 中度严重脑部损伤
22 中度严重瘫痪
23 严重精神疾病
24 脑硬膜下血肿手术
25 脑下垂体肿瘤切除手术
26 自闭症 ^
27 由疾病或受伤引致的智力障碍 ^
28 一型青少年脊髓性肌肉萎缩症 ^
44 种早期危疾及 13 种严重儿童疾病 ^
58 种危疾(包括 57 种严重疾病及 1 种非严重疾病)
^ 受保人年满 18 岁时，严重儿童疾病保障将会终止。
@ 须作手术之脑动脉瘤属于非严重疾病。
1
癌
2
心肌病
3
冠状动脉手术
4
心脏病
5
心瓣置换及修补
6
传染性心内膜炎
7
其他严重的冠状动脉疾病
8
肺动脉高血压 (原发性)
9
主动脉手术
10 亚尔兹海默氏病/不可还原之器质性脑退化疾病
11 植物人
12 细菌性脑 (脊) 膜炎
13 良性脑肿瘤
14 须作手术之脑动脉瘤 @
15 昏迷
16 脑炎
17 偏瘫
18 严重头部创伤
19 脑膜结核病
20 运动神经原疾病 (包括脊髓性肌肉萎缩症、渐进延
髓麻痺、肌萎缩性侧索硬化症及原发性侧索硬化症)
21 多发性硬化症
22 肌营养不良症
23 瘫痪
24 柏金逊症
25 脊髓灰质炎
26 进行性核上神经痳痺症
27 严重重症肌无力
28 中风
危疾保障
「多重智倍保」
15

## Page 17
保障疾病一览表 (续)
注：
•
严重疾病及良性病变保障(如适用)下「癌」的保障范围不包括早期甲状腺肿瘤( TNM 评级为 T1N0M0 或以下级别)；早期前列腺肿瘤( TNM 评级为 T1a/T1b 或
以下级别)；被分类为 RAI 级别 III 以下的早期慢性淋巴性白血病；非恶性黑素瘤的皮肤癌；与人体免疫力缺乏病毒( HIV )感染同时存在的任何癌症；及任何
癌前病变、非侵略性癌、或原位癌。
•
「原位癌」保障包括于下列任何受保器官群组之原位癌：( a )乳房；( b )子宫或子宫颈；( c )卵巢及/或输卵管；( d )阴道或外阴；( e )大肠及直肠；( f )阴茎；
( g )睾丸；( h )肺；( i )肝；( j )胃及食道；( k )泌尿道或膀胱；或( l )鼻咽。
•
「早期恶性肿瘤」是指出现以下任何一种的早期恶性肿瘤情况：( a )甲状腺肿瘤( TNM 评级为 T1N0M0 级别)；( b )前列腺肿瘤( TNM 评级为 T1a/T1b 级别)；
( c )被分类为 RAI 级别 I 或 II 的早期慢性淋巴性白血病；或( d )非黑色素瘤的皮肤癌。
•
有关保障疾病之定义，请参阅保单契约。
29 急性坏死及出血性胰腺炎
30 再生障碍性贫血
31 慢性肝病
32 复发性慢性胰脏炎
33 末期肺病
34 暴发性病毒性肝炎
35 肾衰竭
36 主要器官移植
37 肾髓质囊肿病
38 系统性红斑狼疮连狼疮性肾炎
39 系统性硬皮病
40 因输血而感染艾滋病
41 失明
42 慢性肾上腺功能不全 (即「阿狄森氏病」)
43 库贾氏病
44 克罗恩氏病
45 伊波拉
46 象皮病
47 失聪
48 失去一肢及一眼
49 丧失语言能力
50 失去两肢
51 严重烧伤
52 坏死性筋膜炎 (俗称「食肉菌感染」)
53 因职业感染人体免疫力缺乏病毒 ( HIV )
54 嗜铬细胞瘤
55 严重类风湿性关节炎
56 严重溃疡性结肠炎
57 不能独立生活
58 末期疾病
44 种早期危疾及 13 种严重儿童疾病 ^
^ 受保人年满 18 岁时，严重儿童疾病保障将会终止。
58 种危疾(包括 57 种严重疾病及 1 种非严重疾病)
第 4 类 与主要器官和功能相关之疾病
29 胆道重建手术
30 慢性肺病
31 肝炎连肝硬化
32 次级严重再生障碍性贫血
33 次级严重肾脏疾病
34 次级严重系统性红斑狼疮
35 肝脏手术
36 主要器官移植 (于器官移植轮候册名单上)
37 单肺切除手术
38 肾小球肾炎合并肾病综合症 ^
39 严重哮喘 ^
40 威尔逊病 ^
第 5 类 其他主要疾病
41 植入人工耳蜗手术
42 糖尿病视网膜病变
43 周围动脉疾病的血管介入治疗
44 意外引致的脸部烧伤
45 意外受伤所需的面容重建手术
46 意外引致的次级严重身体烧伤
47 次级严重库贾氏病
48 单耳失聪
49 失去一肢
50 单眼失明
51 骨质疏松症连骨折
52 严重中枢神经性睡眠窒息症或混合性睡眠窒息症
53 严重阻塞性睡眠窒息症
54 出血性登革热 ^
55 胰岛素依赖型糖尿病 ^
56 成骨不全症第三型 ^
57 斯蒂尔病 ^
第 6 类 末期疾病及不能独立生活
保障疾病
若阁下希望了解保障疾病，可浏览网址以作参考用途：
http://www.aia.com.hk/zh-cn/our-products/critical-illness-protection/illness.html
16
危疾保障
「多重智倍保」

## Page 18
保障疾病赔偿一览表
严重疾病
非严重疾病
早期危疾
100% 保额
预支 50% 保额
额外 50%
58 种危疾(包括 57 种严重疾病及 1 种非严重疾病)
44 种早期危疾
•
56 种严重疾病
•
不能独立生活
•
须作手术之脑动脉瘤
•
原位癌
•
早期恶性肿瘤
•
经皮穿刺冠状动脉介入 (俗称
「通波仔」)
•
微创进行直接的冠状动脉搭桥手术
•
周围动脉疾病的血管介入治疗
•
糖尿病视网膜病变
•
严重阻塞性睡眠窒息症
•
严重中枢神经性睡眠窒息症或
混合性睡眠窒息症
•
严重精神病
•
骨质疏松症连骨折
•
34 种早期危疾
(不包括以上的早期危疾）
终身
终身
终身
终身
至 65 岁
至 70 岁
额外 25%
（预支升级保障金额）
额外 10%
（预支升级保障金额）
每项疾病
预支 20% 保额
额外 10%
（预支升级保障金额）
每项疾病
预支 20% 保额
预支 10% 保额
额外 5%
（预支升级保障金额）
个人最高赔偿限额为
400,000 港元/ 50,000 美元
保障种类
保障
年期
保障疾病
赔偿额 (按原有保额的百分率)
基本计划
升级保障 *
每项疾病个人最高赔偿限额为
400,000 港元/ 50,000 美元
* 保单缮发时为 40 岁或以下的受保人，于首 15 个保单年度可享高达额外 50% 原有保额的升级保障。
保单缮发时为 41 岁或以上的受保人，于首 10 个保单年度可享高达额外 50% 原有保额的升级保障。
17
危疾保障
「多重智倍保」

## Page 19
每项疾病个人最高赔偿限额为
400,000 港元/ 50,000 美元
保障疾病赔偿一览表 (续)
严重儿童疾病
属于糖尿病
并发症的
早期危疾
13 种严重儿童疾病
糖尿病并发症保障
•
自闭症
•
出血性登革热
•
肾小球肾炎肾病症候群
•
胰岛素依赖型糖尿病
•
因疾病或受伤导致智力缺陷
•
俱心脏并发症的川崎病
•
成骨不全症第三型
•
风湿性心瓣疾病
•
严重哮喘
•
严重型血友病
•
斯蒂尔病
•
一型青少年脊髓性肌萎症
•
威尔森氏症
以下任何一种由糖尿病引致的并发症
(包括胰岛素依赖型糖尿病)：
•
糖尿病视网膜病变
•
次级严重肾脏疾病
•
失去一肢
•
单眼失明
18 岁
以下
终身
不适用
额外 10%
（预支升级保障金额）
预支 20% 保额
(糖尿病视网膜病变的
个人最高赔偿限额为
400,000 港元/ 50,000 美元，
包括于糖尿病并发症保障、
危疾保障及升级保障下
派发之糖尿病视网膜
病变赔偿)
每项疾病
预支 20% 保额
保障种类
保障
年期
保障疾病
赔偿额 (按原有保额的百分率)
基本计划
升级保障 *
* 保单缮发时为 40 岁或以下的受保人，于首 15 个保单年度可享高达额外 50% 原有保额的升级保障。
保单缮发时为 41 岁或以上的受保人，于首 10 个保单年度可享高达额外 50% 原有保额的升级保障。
注：
•
除癌症及与心脏相关之疾病外，严重疾病赔偿将不可多于原有保额的 100% ，并将扣除任何在相应的危疾类别下的非严重疾病、早期危疾(包括任何因糖尿
病并发症保障支付的赔偿)及 / 或严重儿童疾病已预支的赔偿。就癌症而言，赔偿将相等于原有保额的 100% ，或在第 1 类(癌症)的赔偿上限(即 300% )扣除
因先前的癌症、原位癌及早期恶性肿瘤之已付或应付赔偿后的剩余赔偿额，以较低者为准。就心脏相关疾病而言，赔偿将相等于原有保额的 100% ，或在
第 2 类(与心脏相关之疾病)的赔偿上限(即 200% )扣除因先前的心脏相关之严重疾病、早期危疾及 / 或严重儿童疾病之已付或应付赔偿后的剩余赔偿额，以
较低者为准。
•
每种受保疾病(癌症、心脏病及原位癌除外)可获 1 次赔偿。癌症最多可获 3 次赔偿，心脏病最多可获 2 次赔偿，而原位癌在不同受保器官群组则最多可获 2 次
赔偿。
•
于保单下已作出的非严重疾病、早期危疾及严重儿童疾病的赔偿(包括任何因糖尿病并发症保障支付的赔偿)，凡于原有保额的 100% 以内，即属预支赔偿。
当赔偿合共达至原有保额的 100% ，任何往后的赔偿即属原有保额以外之额外赔偿。
•
在升级保障下，严重疾病赔偿将扣除任何在相应的危疾类别下的非严重疾病、早期危疾及/或严重儿童疾病已预支的赔偿，而升级保障下的预支赔偿合共
不可多于升级保障金额(即原有保额的 50% )。当任何预支赔偿的累积总额相等于升级保障金额的 100% ，升级保障下的保障将会终止。
18
危疾保障
「多重智倍保」

## Page 20
19
危疾保障
「多重智倍保」

## Page 21
重要资料
此产品简介应与包括本产品附加资料及
重要考虑因素的说明文件(如有)及有关的市场推广资料一并阅
览。此外，请详阅相关的产品资料，并在需要时咨询独立的专业
意见。
此产品简介只于香港派发。
红利理念
此分红保险计划让我们与保单持有人分享该分红保险计划及其相
关分红保险计划所赚取的利润。此计划专为长期持有保单人士而
设。分红保险计划的保费将按我们的投资策略投资于一篮子不同
资产。保单保障(包括于您的计划中指定的保证及非保证保障，
该等保障可能于身故、退保或在发生个别情况下(如住院或被诊
断患上危疾时)支付，以及我们为支付保单保证成分而收取的费
用(如适用))及开支的费用将适当地从分红保险计划的保费或所
投资的资产中扣除。我们致力确保保单持有人和股东之间以及不
同组别之保单持有人之间，能得到公平的利润分配。
可分盈余指由我们厘定的可分配给保单持有人的利润。与保单持
有人分享的可分盈余将基于您的计划及类似计划或类似的保单组
别(由我们不时厘定，考虑因素包括保障特点、保单货币和保单
缮发时期)所产生的利润。可分盈余或会以您的保单中指定的周
年红利及终期分红的形式与保单持有人分享。
我们最少每年一次检视及厘定将会派发予保单持有人的红利及
分红。可分盈余将取决于我们所投资的资产的投资表现以及我们
需要为计划支付的保障和开支的金额。因此，可分盈余本质上是
具不确定性的。然而，我们致力透过缓和机制，把所得的利润
及亏损摊分一段时间，以达致相对稳定的红利及分红派发。取决
于可分盈余、过往的经验及/或展望是否与我们预期的不同，实际
公布的红利及分红或会与保险计划资讯(例如保单销售说明文件
及保单预期价值一览表)内所示的有所不同。如红利或分红与我
们上一次通知所示的有所不同，这将于保单周年通知书上反映。
公司已成立一个委员会，在厘定红利及分红派发之金额时向公司
董事会提供独立意见。该委员会由友邦保险集团总部及香港分公
司的不同监控职能或部门的成员所组成，包括公司的行政总裁办
公室、法律部、企业监理部、财务部、投资部及风险管理部等。
该委员会的每位成员都将致力以小心谨慎，勤勉尽责的态度及
适当的技能去履行其作为委员会成员的职责。委员会将善用每位
成员的知识、经验和观点，协助董事会履行其负责的独立决定和
潜在利益冲突管理，以确保保单持有人和股东之间，及不同组别
之保单持有人之间的待遇是公平的。实际红利及分红派发之金额
会先由委任精算师建议，然后经此委员会审议决定，最后由公司
董事会(包括一名或以上独立非执行董事)批准，并拥有由董事会
主席、一名独立非执行董事和委任精算师就保单持有人与股东之
间的公平待遇管理所作出的书面声明。
此产品简介并不包含保单的完整条款，并非及不构成保险契约的
一部分，是为提供本产品主要特点概览而设。本计划的精确条款
及条件列载于保单契约。有关此计划条款的定义、契约条款及条
件之完整叙述，请参阅保单契约。如欲在投保前参阅保险合约之
样本，您可向 AIA 索取。
我们会考虑每个因素的过往经验和未来展望，以厘定分红保单的
红利及分红。而考虑的因素，包括但不限于以下事项：
投资回报： 包括相关资产(即我们以您的保费扣除保单保障和
开支的费用后所投资的资产)所赚取的利息、股息及其市场价格
的任何变动。视乎保险计划所采用的资产分配，投资回报会因
应利息收益(利息收入以及息率展望)的波动及各类市场风险，包
括利率风险、信贷息差及违约风险、上市及私募股票价格、房
地产价格以及外汇汇率(如保单货币与相关资产之货币不同)等的
浮动上落而受影响。
理赔： 包括保险计划所提供的身故赔偿、危疾赔偿以及任何其他
保障利益的赔偿。
退保： 包括保单全数退保、部分退保及保单失效，以及它们对
相关资产的相应影响。
支出费用： 包括与保单直接有关的支出费用(例如：佣金、核保
费、缮发及收取保费的支出费用)以及分配至保险计划的间接开
支(例如：一般行政费)。
个别分红保险计划容许保单持有人将他们的周年红利、保证及非
保证现金、保证及非保证入息、保证及非保证年金款项留在保单
内累积滚存，以非保证利率赚取利息。在厘定有关非保证利率时，
我们会考虑这些金额所投资的资产组合的回报表现，并将之与过往
经验及未来展望考虑在内。此资产组合与公司的其他投资分开，
并可能包括债券及其他固定收入工具。您有权在承诺投保之前索取
过往积存息率的资料。
如欲参考红利理念及过往派发红利及分红资料，请浏览本公司网页：
https://www.aia.com.hk/zh-cn/dividend-philosophy-history.html
投资理念、目标及策略
我们的投资理念是为了提供可持续的长远回报，此理念与保险
计划的投资目标及公司的业务与财务目标一致。
我们上述的目标是为了达至长远投资目标，同时减少投资回报
波幅以持续履行保单责任。我们亦致力控制并分散风险，维持
适当的资产流动性，并按负债状况管理资产。
我们现时就此保险计划的长期投资策略是按以下分配，投资在
下列资产：
资产类别
目标资产组合( % )
债券及其他固定收入工具
55% 至 75%
25% 至 45%
增长型资产
20
危疾保障
「多重智倍保」

## Page 22
上述债券及其他固定收入工具主要包括国家债券及企业债券，并
大多数投资于美国及亚太区市场。增长型资产可包括上市股票、
股票互惠基金、房地产、房地产基金、私募股权基金及私募信贷
基金等，并主要投资于美国、亚太区及欧洲市场。增长型资产一
般比债券及固定收入资产具有更高的长期预期回报，但短期内波
动可能较大。目标资产组合的分配或会因应不同的分红保险计划
而有所不同。我们的投资策略是积极管理投资组合，即因应外在
市场环境的变化及分红业务之财务状况灵活地调整资产组合，而
调整资产组合的范围可能较目标资产组合的范围更宽阔。例如，
当利率低落，投资在增长型资产的比例或会较小，而当利率较高，
投资在增长型资产的比例会较大。当利率低落，投资在增长型
资产的比例或会低于长期投资策略的指定水平，让我们减少投资
回报的波动，并保障我们于保险计划下须支付保证保障之能力，
然而，当利率较高，投资在增长型资产的比例或会高于长期投资
策略的指定水平，让我们有更大空间与保单持有人分享更多增长
型资产的投资机会。
视乎投资目标，我们或会利用较多衍生工具(如透过预先投资部
分或全部预期的未来保费收入)以管理投资风险及实行资产负债
配对，例如，缓和利率变动的影响及允许更灵活的资产配置。
一般而言，我们的货币策略是将债券及其他固定收入工具的货币
错配减低。对于这些投资，我们现时的做法是致力将购入的资产
与相关保单货币进行货币配对(例如将美元资产用于支持美元的
保险计划，而港元资产用于支持港元的保险计划)。然而，视乎
市场的供应及机会，债券或其他固定收入工具可能会以相关保单
货币以外的货币进行投资，并且可能会利用货币掉期交易将货币
风险减低。现时资产主要以美元货币进行投资。增长型资产可能
会以相关保单货币以外的货币进行投资，而该货币选择将根据我
们的投资理念、投资目标及要求而定。
我们会将类似的分红保险计划一并投资以厘定回报，然后参考各
分红保险计划之目标资产组合分配其回报。实际投资操作(例如
地域分布、货币分布)将视乎购入资产时的市场时机而定，因而
将可能与目标资产组合有所不同。
投资策略会根据市况及经济展望而变动。如投资策略有重大变更，
我们会知会保单持有人相关变更、变更原因及此对红利及分红
的预期影响。
主要产品风险
1. 您应按所选的保费缴付时间表准时缴交保费。若您在保费缴
付期完结前停止缴交保费，您可选择任何一项既有现金价值
选择以为保单退保或将保单转换成只提供人寿保障的非分红
保险计划(保单转换不包括特惠恩恤金赔偿)。与原有计划相
比，此计划的保障会较少或保障期会较短。
如您并无选择任何既有现金价值选择，保费将以贷款形式自动
从保单中扣除。当贷款余额多于基本计划的保证现金价值加上
累积周年红利及其利息(如有)的总和时，保单将会终止同时您
也会失去保障。保单的退保价值将用于偿还贷款结余，任何剩
余金额将退回给您。
2. 此计划部分投资可能分配予增长型资产，而增长型资产之回
报一般较债券及其他固定收入工具波幅较大，您应细阅本产
品简介披露之产品目标资产组合，此组合将影响产品之分红
及红利派发。此计划的储蓄部分涉及风险，可能会招致亏
损。如于早年退保，您所收取的金额可能大幅少于已缴的
保费。
3. 您可以书面形式通知本公司申请终止您的保单。另外，如以
下任何一种情况发生，我们将会终止您的保单，而您/受保人
将失去保障：
•
受保人身故；
•
于保费到期日后 31 日内仍未缴交保费，且保单没有任何剩
余现金价值；
•
基本保单转换成非分红保险计划，而当中的保障年期完结
时；或
•
未偿还的欠款多于您保单的保证现金价值。若保费以贷款
形式自动从保单中扣除，未偿还的欠款多于您保单的保证
现金价值加上累积周年红利及其利息(如有)的总和。
4. 如以下任何一种情况发生，多重疾病赔偿保障将会终止：
•
当该危疾类别下所作出之总赔偿额达到「 115 种疾病广泛
保障 更设多重保障」(第 5 页)下表格所列之赔偿上限；或
•
受保人 85 岁生日之后的首个保单周年日。此后，任何或所
有危疾类别的预支赔偿合共将限于原有保额的 100% 。
5. 如以下任何一种情况发生，每个受保良性病变器官的良性病
变保障将会终止：
•
当有关器官于第 2 至第 6 个保单年度期间成功通过再度
评估，使保障提升至完整癌症保障；
•
当我们已就受保良性病变的有关器官所发生之癌症、原位
癌及早期恶性肿瘤而支付合共 20% 原有保额的赔偿；或
•
当基本保单的危疾保障已终止，即：
-
受保人年届 85 岁前：当保单总赔偿已达至每个危疾类
别的赔偿上限；
-
受保人年届 85 岁后：当任何或所有危疾类别的保单总
赔偿已达至 100% 原有保额；或
-
当基本保单转换成非分红保险计划。
6. 如以下任何一种情况发生，升级保障将会终止：
•
当升级保障下所作出之总赔偿额达到升级保障金额(即原
有保额之 50% )；
•
当第 15 个保单年度结束(保单缮发时受保人为 40 岁或
以下)或第 10 个保单年度结束(保单缮发时受保人为 41 岁
或以上)；或
•
当基本计划终止或转换至非分红保险计划。
21
危疾保障
「多重智倍保」

## Page 23
7.
我们为计划承保，您须承受我们的信贷风险。如果我们无法
按保单的承诺履行财务责任，您可能损失已缴保费及利益。
8.
若保险计划的货币并非本地货币，您须承受汇率风险。汇率
会不时波动，您可能因汇率之波动而损失部分的利益价值，
而往后缴交的保费(如有)亦可能会比缴交的首次保费金额为
高。您应留意汇率风险并决定是否承担该风险。
9.
由于通胀可能会导致未来生活费用增加，您现有的预期保障
可能无法满足您未来的需求。如实际的通胀率高于预期，即
使我们履行所有的合约责任，阁下收到的金额(以实际基础计
算)可能会较预期少。
主要不保事项
除了身故赔偿及特惠恩恤金赔偿外，就此保单，我们不会保障下
列任何一项或由下列任何一项引致的任何事故：
•
投保前或保单缮发后 90 日内首次出现征状或病征的疾病或因
此而引致的手术；
•
任何因艾滋病( AIDS )或人体免疫力缺乏病毒( HIV )感染导致受
保人罹患的暴发性病毒性肝炎或癌病；及
•
自致之伤害。
上述只供参考，有关全部及详细不保事项，请参阅此计划之保单
契约。
保费调整
为了持续向您提供保障，我们会于保费缴付期内不时复核您计划
下的保费。如有需要，我们会于保单年度终结时作出相应调整。
我们在复核时会考虑的因素包括但不限于：
•
此计划下所有保单的理赔成本及未来的预期理赔支出(反映死
亡/受保疾病/受保手术的发生率之改变所带来的影响)
•
过往投资回报及产品相关资产的未来展望
•
退保以及保单失效
•
与保单直接有关的费用及分配至此产品的间接开支
如有任何更改，我们会在保单年度终结前 31 日以书面通知您。
产品限制
若受保人曾就前列腺癌作出索赔，并于年届 70 岁后持续患有相同
癌症，受保人必须于上一次及再次确诊前列腺癌期间已接受或正
接受整个医疗所需及针对癌症的手术、电疗、化疗、标靶疗程或
以上之组合(不包括激素治疗)，方可再次索赔。
「医疗所需」是指医疗服务、诊断及/或治疗：
•
与专业医疗惯例一致；
•
均为必须；及
•
不可以在较低医疗护理水平的情况下进行。
实验性、普查及属预防性质的服务或物品并不视作「医疗所需」。
索赔过程
如要索赔，您须递交所需表格及文件证明。有关索赔赔偿申请表
可于 www.aia.com.hk 下载或向您的财务策划顾问索取，或致电
AIA 客户热线( 852 ) 2232 8888 (香港)，又或亲身莅临友邦客户服务
中心。详细索赔过程可参阅保单契约内的索赔程序。如欲知更多
有关索赔事宜，可浏览本公司网页 www.aia.com.hk 内的索赔专区。
自杀
若受保人于保单生效起计一年内自杀身亡，我们就此保单的赔偿
责任只限退还扣除所有未偿还的欠款额后的已付保费(不包括
利息)。
不得提出异议
除欺诈或欠交保费外，在受保人生存期间如此保单由保单生效日
期起持续生效超过两年后，我们不会就保单的有效性提出异议。
此条文并不适用于任何提供意外、住院或残废保障的附加契约。
取消投保权益
您有权以书面通知我们取消保单并取回已缴保费及保费征费。有
关书面通知必须由您签署，并确保由交付新保单或冷静期通知书
给您或您指定代表之日紧接起计的 21 个历日内(以较先者为准)，
呈交至香港北角电气道 183 号友邦广场 12 楼之友邦保险(国际)
有限公司客户服务中心。
由 2018 年 1 月 1 日起，所有保单持有人均需向保险业监管局为其新缮发及现行香港保单缴付的每笔保费缴交征费。有关保费征费详情，
请浏览我们的网站 www.aia.com.hk/useful-information-ia-sc 或保险业监管局网站 www.ia.org.hk 。
PTA999412.0824 医疗 . 保障( B .A )
请即联络您的财务策划顾问或致电 AIA 客户热线了解详情
AIA Hong Kong and Macau
AIA_HK_MACAU
aia.com.hk
香港
(852) 2232 8888
22
危疾保障
「多重智倍保」

## Page 24
